# ChuckNorrisJoke

# Домашнее задание к занятию 5. «Тестирование. Unit-тесты»

## Задача 1:
Реализуйте на базе проекта Navigation unit-тесты для логики в FeedViewModel и LoginViewModel.
Создайте отдельный класс в тестовом таргете для каждой из модели с именами FeedViewModelTests и LoginViewModelTests.
В каждом классе должно быть:
либо по одному тесту на каждый публичный метод у соответствующей ViewModel, если таких методов несколько;
либо 3 теста, проверяющих разные варианты работы метода, если такой метод единственный.
В приложении должно быть минимум три теста, все тесты должны успешно проходить.
Помните: если у вас не получается написать тест на каждую строчку и проверить абсолютно всё — это нормально. Попробуйте придумать обходной путь, который проверит хотя бы основную часть работы.
Для этого метода набор unit-тестов должен быть составлен так, чтобы каждый из них проверял одно из возможных конечных состояний self.state. В сумме с помощью тестов должны быть проверены все состояния. Состояние self.state изменится после того, как выполнится FeedModel().check(word: text) { ... }, над которым у вас нет контроля. Поэтому для этого метода нужно отказаться от использования FeedModel() напрямую и закрыть её протоколом, например FeedModelProtocol. Это позволит нам в тестах передать фейковый класс.
Теперь в unit-тесте мы можем настроить проперти fakeResult и влиять на переменную self.state:

fakeResult = .success(true) -> XCTAssertEqual(viewModel.state, .checked(result: true)).

## Задача 2* (со звездочкой):

Напишите unit-тесты для класса NetworkService. Помните, что ваши тесты должны быть отвязаны от настоящих запросов в сеть. Поэтому в этом классе нужно отказаться от использования URLSession.dataTask() напрямую и вынести обращение к ней и получение от неё response/data/error в отдельный класс, закрытый протоколом. В тестах соответствующий этому протоколу фейковый класс должен возвращать разные виды результата: положительный/отрицательный/пустой, а вы должны проверить, как NetworkService их обрабатывает.
